ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"


Семинар 1. Основы Python

Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

1. Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.
2. Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.
3. Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:

from random import randint
num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)


Семинар 2. Простые типы данных

1. Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.
2. Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.


Семинар 3. Коллекции

1. Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.
2. В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
3. Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.
*Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

Семинар 4. Функции

1. Напишите функцию для транспонирования матрицы
2. Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.
3. Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список

Семинар 5. Итераторы и генераторы

1. Напишите функцию, которая принимает на вход строку — абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.
2. Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида «10.25%». В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения. Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии
3. Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию).

Семинар 6. Модули

1. В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
2. Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях. Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
3. Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.



Семинар 15. Обзор стандартной библиотеки Python

1. Напишите программу, которая использует модуль logging для вывода сообщения об ошибке в файл.
Например отлавливаем ошибку деления на ноль.

2. На семинаре про декораторы был создан логирующий декоратор. Он сохранял аргументы функции и результат её работы в файл.
Напишите аналогичный декоратор, но внутри используйте модуль logging.

3. Доработаем задачу 2.
Сохраняйте в лог файл раздельно:
уровень логирования,
дату события,
имя функции (не декоратора),
аргументы вызова,
результат.

4. Функция получает на вход текст вида: “1-й четверг ноября”, “3- я среда мая” и т.п.
Преобразуйте его в дату в текущем году.
Логируйте ошибки, если текст не соответсвует формату.

5. Дорабатываем задачу 4.
Добавьте возможность запуска из командной строки.
При этом значение любого параметра можно опустить. В этом случае берётся первый в месяце день недели, текущий день недели и/или текущий месяц.
*Научите функцию распознавать не только текстовое названия дня недели и месяца, но и числовые, т.е не мая, а 5.

6. Напишите код, который запускается из командной строки и получает на вход путь до директории на ПК.
Соберите информацию о содержимом в виде объектов namedtuple.
Каждый объект хранит:
имя файла без расширения или название каталога,
расширение, если это файл,
флаг каталога,
название родительского каталога.
В процессе сбора сохраните данные в текстовый файл используя логирование.

ДЗ

Возьмите любые 1-3 задачи из прошлых домашних заданий. Добавьте к ним логирование ошибок и полезной информации. Также реализуйте возможность запуска из командной строки с передачей параметров.